Hello! Let's learn some JavaScript.
Hallo! Lass uns ein bisschen JavaScript lernen.
We're going to open up Google Chrome here and we're going to go to 'View', (then) 'Developer'.
Wir werden Google Chrome hier öffnen und gehen zu "Ansicht", (dann) "Entwickler".
And this time 'JavaScript Console'
Und diesmal "JavaScript-Konsole"
So you can do 'CMD Option + J' as well and it opens up this Console which is if you remember elements,
Sie können also 'CMD Option + J' auch tun und es öffnet diese Konsole, die, wenn Sie sich an Elemente erinnern,
you've seen it before.
Du hast es schon mal gesehen.
That's your HTML. Console is where we can write JavaScript. On the right you'll see the outline of
Das ist dein HTML. In der Konsole können wir JavaScript schreiben. Auf der rechten Seite sehen Sie den Umriss von
what we'll talk about in this JavaScript segment.
worüber wir in diesem JavaScript-Segment sprechen werden.
We'll go one by one.
Wir werden eins nach dem anderen gehen.
And some of them, we'll come back to. But, don't worry, by the end you'll know everything in here.
Und zu einigen von ihnen werden wir zurückkommen. Aber, keine Sorge, am Ende wirst du alles hier wissen.
So let's talk JavaScript. JavaScript has 7 types. You can think of types as values that JavaScript
Sprechen wir also über JavaScript. JavaScript hat 7 Arten. Sie können sich Typen als Werte für JavaScript vorstellen
can have.
kann haben.
Let's start with the first one.
Beginnen wir mit dem ersten.
Look at that. The console allows us to write JavaScript as much as we want.
Sieh dir das an. Die Konsole erlaubt es uns, so viel JavaScript zu schreiben, wie wir wollen.
So by writing this and the console giving us an answer means that, 'Yep, this is valid JavaScript'. OK! What
Wenn wir dies schreiben und die Konsole uns eine Antwort gibt, heißt das:"Ja, das ist ein gültiges JavaScript". OK! Was
else can we do? Well we can do '3*5'
sonst können wir tun? Nun, wir können '3 * 5' machen
'15', '12/4', '3'.
'15', '12 / 4 ',' 3 '.
That's awesome.
Das ist großartig.
What else can we do? '12-4', '8'.
Was können wir sonst noch tun? '12 -4 ',' 8 '.
Can we do this?
Können wir das machen?
Can we do this?  '(3+4) * 2'.
Können wir das machen? "(3 + 4) * 2".
So that's '7*2', '14'.
Das ist also '7 * 2', '14'.
Yeah! It works! And we can even do this [%]. And this is a special character that you might have not seen before
Ja! Es klappt! Und wir können das sogar machen [%]. Und das ist ein besonderer Charakter, den Sie vielleicht noch nie gesehen haben
it's called, 'modulo'.
Es heißt "modulo".
And let's see what happens. Gives me '0'.
Und lass uns sehen, was passiert. Gibt mir '0'.
What if I do '12 % 5'? It gives me '2'. What this symbol does -
Was ist, wenn ich '12% 5 'mache? Es gibt mir "2". Was dieses Symbol bewirkt -
And let's make this bigger so you can see clearly. And I'm going to clear this just so you can see it
Und lass es größer werden, damit du klar sehen kannst. Und ich werde das löschen, nur damit du es sehen kannst
better. And I can do clear here, with these brackets and it'll clean up everything for me.
besser. Und ich kann hier klarstellen, mit diesen Klammern und es wird alles für mich aufräumen.
So one more time. What I did was '12 % 5' and that gives me '2'. And what module does is - it gives me
Also noch einmal. Was ich gemacht habe, war '12% 5 'und das gibt mir' 2 '. Und welches Modul tut es - es gibt mir
the remainder. So '12 % 5' is... Well it gives me a remainder of '2', because '5' can only go to '10' and then
der Rest. Also '12% 5 'ist ... Nun, es gibt mir einen Rest von' 2 ', weil' 5 'nur auf' 10 'gehen kann und dann
you have twe remainder.
Du hast den Rest übrig.
So if I do, let's say, '12 % 5' or let's do '9', I get a remainder of '3'. And you're thinking 'Oh god! You're just
Also, wenn ich das tue, sagen wir "12% 5" oder "9", bekomme ich einen Rest von "3". Und du denkst 'Oh Gott! Du bist nur
teaching me math!'
Lehre mich Mathe! '
But don't worry. This is only a small part of it.
Aber mach dir keine Sorgen. Das ist nur ein kleiner Teil davon.
I just want to show you that the first JavaScript type is a 'Number' and we can do operations on them
Ich möchte Ihnen nur zeigen, dass der erste JavaScript-Typ eine 'Nummer' ist und wir Operationen für sie ausführen können
just like the calculator can.
genau wie der Taschenrechner.
The second type in JavaScript is a 'String'.
Der zweite Typ in JavaScript ist ein 'String'.
So 'String' is just text and all you need to do to let JavaScript know that you're writing a piece of
'String' ist also nur Text und alles, was Sie tun müssen, um JavaScript wissen zu lassen, dass Sie ein Stück davon schreiben
text is double-quotes.
Text ist doppelte Anführungszeichen.
So I can just say "Bob". I can say my name ["Andrei"]. And you can also use single-quotes.
Also kann ich einfach "Bob" sagen. Ich kann meinen Namen ["Andrei"] sagen. Und Sie können auch einfache Anführungszeichen verwenden.
And that is a 'String'.
Und das ist ein 'String'.
But what else can we do with the String?
Aber was können wir noch mit dem String machen?
Let me clear this. Well
Lass mich das klären. Gut
you can also do this.
Sie können dies auch tun.
You can say "Hello"
Sie können "Hallo" sagen
+ "There!".
+ "Dort!".
What do you think will happen here?
Was denkst du wird hier passieren?
Let's see. "HelloThere!"
Mal schauen. "Hallo!"
But it is one word. We need a space. So we would have to do "Hello " + "there!".
Aber es ist ein Wort. Wir brauchen einen Platz. Also müssten wir "Hallo" + "da!" Machen.
And there we have the space.
Und da haben wir den Platz.
OK. So we can add things. So add two sentences together.
OK. So können wir Dinge hinzufügen. Fügen Sie also zwei Sätze zusammen.
What if we do. What if we do something like this.
Was wenn wir es tun. Was ist, wenn wir so etwas tun?
"This isn't very nice"
"Das ist nicht sehr nett"
I hit 'Enter' and.
Ich drücke 'Enter' und.
OK, that works.
OK, das funktioniert.
That's good.
Das ist gut.
But what if I use single-quotes here?
Was aber, wenn ich hier einfache Anführungszeichen verwende?
What if I go like this -
Was ist, wenn ich so gehe -
And remember I said that I can use single-quotes in JavaScript.
Und vergiss nicht, ich habe gesagt, dass ich in JavaScript einfache Anführungszeichen verwenden kann.
Well, you see the syntax changes and I get a little error.
Nun, Sie sehen die Syntax ändert sich und ich bekomme einen kleinen Fehler.
Well because I'm using a single-quote and then inside the string I'm trying to use a single-quote. And
Nun, weil ich ein einfaches Anführungszeichen verwende und dann innerhalb der Zeichenfolge versuche ich ein einfaches Anführungszeichen zu verwenden. Und
that would happen as well if I use double-quotes.
das würde auch passieren, wenn ich doppelte Anführungszeichen verwende.
So if we go back to the example before and I add another quoting here.
Wenn wir also zurück zum Beispiel gehen, füge ich hier ein weiteres Zitat hinzu.
Well, again, I get an error.
Nun, wieder, ich bekomme einen Fehler.
So let me clear that.
Also lass mich das klären.
'This' - Let's use single-quotes.
'This' - Verwenden wir einfache Anführungszeichen.
'This isn\' - And, what is this?
Das ist nicht - Und was ist das?
'This isn\'t very nice' (error).
'Das ist nicht sehr nett' (Fehler).
And this backslash [\] has a special meaning.
Und dieser Backslash [\] hat eine besondere Bedeutung.
The '/' says "Hey, whatever comes after this,
Das "/" sagt "Hey, was auch immer danach kommt,
It's a special meaning. Means, "just ignore it - don't say that this is a piece of string.
Es ist eine besondere Bedeutung. Bedeutet, "ignorieren Sie es einfach - sagen Sie nicht, dass dies ein Stück Schnur ist.
I just want the back tick."
Ich will nur die hinteren Ticks. "
So if I run like this.
Also wenn ich so renne.
Oops! I made the syntax over here wrong.
Hoppla! Ich habe die Syntax hier falsch gemacht.
Obviously the quotes need to match.
Offensichtlich müssen die Zitate übereinstimmen.
So let's try that again.
Lass es uns nochmal versuchen.
There you go!
Da gehst du hin!
This is very nice. OK
Das ist sehr nett. OK
I have another question.
Ich habe eine andere Frage.
What happens here?
was geschieht hier?
10 + "34". So that's 'Number' 10 + 'String' of 34.
10 + "34". Das ist 'Nummer' 10 + 'String' von 34.
Let's see what happens.
Mal sehen was passiert.
Hmm...Weird. So JavaScript automatically looked at this and said "Hmm, he's adding a Number and a String.
Hmm ... Seltsam. Also schaute sich JavaScript automatisch das an und sagte "Hmm, er fügt eine Nummer und einen String hinzu.
He's probably trying to add strings together".
Er versucht wahrscheinlich, Strings hinzuzufügen ".
So JavaScript converts the Number '10' into a String '10' and does '1034'.
Also konvertiert JavaScript die Zahl '10' in eine Zeichenfolge '10' und macht '1034'.
That's kind of weird, right?
Das ist irgendwie komisch, oder?
It's one of the quirks of JavaScript - there's a few of them.
Es ist eine der Eigenheiten von JavaScript - es gibt ein paar von ihnen.
You just have to get used to it.
Sie müssen sich nur daran gewöhnen.
Let's try something else.
Lass uns etwas anderes versuchen.
What about if I do
Was ist, wenn ich es tue?
10 - "3" ? Press enter.
10 - "3"? Drücken Sie Enter.
I get 7.
Ich bekomme 7.
What is going on here?
Was geht hier vor sich?
And because with the String, you can't really subtract the string and I mean let's see if I go "hello" - "bye".
Und weil du mit der Saite die Saite nicht wirklich subtrahieren kannst und ich meine, lass uns sehen, ob ich "Hallo" - "Tschüss" sage.
I get this weird symbol which we'll get back to. But that doesn't work.
Ich bekomme dieses komische Symbol, auf das wir zurückkommen werden. Aber das funktioniert nicht.
So now JavaScript says "I'm going to" - because he's subtracting,
So, jetzt sagt JavaScript "Ich werde" - weil er subtrahiert,
I'm just going to assume that he means the number '3'.
Ich gehe nur davon aus, dass er die Zahl "3" meint.
So he's trying to help you out.
Also versucht er dir zu helfen.
But! sometimes it can have unexpected behavior, so ideally you never do things like this.
Aber! Manchmal kann es unerwartetes Verhalten haben, also solltest du niemals solche Dinge tun.
Ideally you keep numbers with numbers and strings with strings and you keep the actions between the
Im Idealfall behalten Sie Zahlen mit Zahlen und Strings mit Strings und Sie behalten die Aktionen zwischen den
like types.
wie Typen.
So let's go back to this. What just happened when I say "hello" - "bye"? Well 'NaN' stands for 'Not
Also lass uns zurückgehen. Was ist gerade passiert, wenn ich "Hallo" sage - "Tschüss"? Nun, NaN steht für "Nicht
a Number' and it's technically - in JavaScript you can see the blue highlighting here.
a Number 'und es ist technisch - in JavaScript können Sie hier die blaue Hervorhebung sehen.
It's part of the 'Number' type.
Es ist Teil des Typs "Nummer".
So numbers can. You know can range from 1 to 10 to.. You know 567.
So können Zahlen. Sie wissen, kann von 1 bis 10 reichen .. Sie wissen 567.
But there's also the 'NaN', when it's saying 'Hey, whatever you just wrote is not a number.'
Aber es gibt auch das 'NaN', wenn es heißt 'Hey, was auch immer du gerade geschrieben hast, ist keine Nummer'.
So that's the case as well.
Das ist also auch der Fall.
I know it's really, really confusing, but don't worry. It's just the quirks of the language that we're learning.
Ich weiß, es ist wirklich sehr verwirrend, aber mach dir keine Sorgen. Es sind nur die Macken der Sprache, die wir lernen.
OK.
OK.
I'm going to show you one other JavaScript type.
Ich werde Ihnen einen anderen JavaScript-Typ zeigen.
Before we get to some fun things in the next video.
Bevor wir im nächsten Video auf einige lustige Dinge kommen.
So the next one is 'Boolean'.
Der nächste ist also 'Boolean'.
And the 'Boolean' type is very simple. Boolean just means 'true'.
Und der Boolesche Typ ist sehr einfach. Boolean bedeutet nur "wahr".
Or 'false'. That's it.
Oder falsch'. Das ist es.
And sometimes that can be represented as '1'-s and '0'-s and for those that know a lot about computers
Und manchmal kann das als '1'-s und' 0'-s dargestellt werden und für diejenigen, die viel über Computer wissen
you might know that computer is pretty much runs on '1'-s and '0'-s and that's, that's where it comes
Sie wissen vielleicht, dass der Computer ziemlich oft auf '1'-s und' 0'-s läuft und das ist, wo er herkommt
from.
von.
But Booleans are very-very useful because now we can do something like
Aber Booleans sind sehr - sehr nützlich, weil wir jetzt etwas wie tun können
'3&gt;2'.
"3 & gt; 2".
And I'll say 'true': '3' is greater than '2'.
Und ich sage 'wahr':'3' ist größer als '2'.
If I do '5&gt;10'.
Wenn ich '5 & gt; 10' mache.
we'll say 'false': '5' is not greater than '10'.
wir sagen 'falsch':'5' ist nicht größer als '10'.
We can also do '5&gt;=5'.
Wir können auch '5 & gt; = 5' machen.
So I'll say 'true' because I can do greater than or equal to.
Also werde ich 'wahr' sagen, weil ich mehr als oder gleich machen kann.
And I can also do '5&lt;=5'.
Und ich kann auch '5 & lt; = 5' tun.
Now what if I want to say does '3=3"?
Was nun, wenn ich sagen möchte, ist "3 = 3"?
I get an error.
Ich bekomme einen Fehler.
Why is that?
Warum das?
Because in JavaScript if you want to say something is equal to something you have to say '==='
Weil in JavaScript, wenn du etwas sagen willst, etwas gleich ist, musst du '===' sagen
'3===3' and I get 'true'.
'3 === 3' und ich werde 'wahr'.
And in the next video I'll tell you why that's the case.
Und im nächsten Video erzähle ich dir, warum das so ist.
It's very-very interesting.
Es ist sehr, sehr interessant.
But for now just remember, that's always a tricky point that a lot of beginners get confused about.
Aber denken Sie daran, dass das für Anfänger immer ein heikles Problem ist.
'3!==3' (does not equal).
'3! == 3' (ist nicht gleich).
Isn't that confusing?
Ist das nicht verwirrend?
So, this is saying 'Does 3 not equal 3'? False, because '3' equals '3'.
Also, das sagt 'Ist 3 nicht gleich 3'? Falsch, weil '3' gleich '3' ist.
I know.
Ich kenne.
It can get really-really confusing.
Es kann wirklich sehr verwirrend werden.
But think of this as the opposite of the 'equal' sign.
Aber denken Sie daran als das Gegenteil des Gleichheitszeichens.
So, for example, if I do '4!==5', I'll get 'true', because you're right.
Wenn ich zum Beispiel '4! == 5' mache, werde ich 'wahr' bekommen, weil du recht hast.
'4' doesn't equal '5'.
'4' ist nicht gleich '5'.
So what we just learned are JavaScript comparisons and they're the things right over here.
Also, was wir gerade gelernt haben, sind JavaScript-Vergleiche und sie sind die Dinge direkt hier.
That's it.
Das ist es.
You just have to remember these.
Sie müssen sich nur an diese erinnern.
Well that was fun, right?
Nun, das hat Spaß gemacht, oder?
But we're just getting started.
Aber wir fangen gerade erst an.
After this video I have left an exercise sheet for you.
Nach diesem Video habe ich ein Übungsblatt für dich hinterlassen.
Try to find the answers to the problems and then copy and paste them.
Versuchen Sie, die Antworten auf die Probleme zu finden, kopieren Sie sie und fügen Sie sie ein.
Each of the questions each, of the lines into the JavaScript console.
Jede der Fragen, der Linien in die JavaScript-Konsole.
So for example if I said, you know, "evaluate '3+5'", you'll copy this, put it in the console and
Wenn ich zum Beispiel "Werde 3 + 5" sagen, dann kopierst du dies, legst es in die Konsole und
just press 'Enter'.
Drücken Sie einfach die Eingabetaste.
And I want you to get comfortable working with the console and playing around with it, experimenting around.
Und ich möchte, dass Sie es sich bequem machen, mit der Konsole zu arbeiten und damit herumzuspielen und herumzuexperimentieren.
And like I said: really try and work on the next problem sets.
Und wie gesagt:Versuch wirklich, an den nächsten Problemstellungen zu arbeiten.
I haven't given you a lot because I don't want you to get overwhelmed.
Ich habe dir nicht viel gegeben, weil ich nicht will, dass du überwältigt wirst.
There's a lot more interesting things happening in JavaScript than this.
Es gibt viel mehr interessante Dinge in JavaScript als das passiert.
And you can pick this up fairly easily. But I do encourage you to make sure you do the exercises.
Und Sie können das ziemlich leicht aufnehmen. Aber ich ermutige Sie, dafür zu sorgen, dass Sie die Übungen machen.
Now, can you get all of them?
Nun, können Sie alle von ihnen bekommen?
Good luck!
Viel Glück!
I'll see you in the next video.
Wir sehen uns im nächsten Video.
Bye-bye
Tschüss